Sesión 8: Gestión de Entrada/Salida
PREGUNTA 66. ¿Qué contiene el fichero al final de la ejecución?¿Contiene la salida del padre y del hijo, o sólo la del padre? ¿Cómo se explica ese contenido?
Contiene:
--
Inicio
Fin
--
Es decir, la salida del padre y del hijo, pues ambos comparten el mismo canal de salida.

PREGUNTA 67. ¿Acaba el programa padre? ¿y el hijo? ¿Por qué?

El padre no acaba porque se está esperando al hijo (waitpid) y el hijo no acaba porque está bloqueado en la llamada read.

PREGUNTA 68. Si quisiéramos que el lector también pudiera enviar un mensaje al escritor ¿podríamos utilizar la misma pipe con nombre o deberíamos crear otra? Razona la respuesta.

Deberíamos crear otro, puesto que sino no podríamos distinguir quién escribe y quién lee en la misma pipe.
